---
layout: post
title:  "SDGsは遊びだ。新時代の学生団体が誕生"
date:   2019-09-04 15:00:00 +0900
categories: pressrelease
thumbnail: example.png
---

## 「PlessRelease」メディア関係者各位　　発信No.0001 2019.9.4

 SDGsは遊びだ。新時代の学生団体、SustaniableGame誕生

## SustainableGameとは
2019年5月中高生7名が集まり、学生団体SustainableGameを設立しました。団体名には「すべての人が「誰一人取り残さない世界を作るゲーム」のプレイヤーとしてこれからの社会を変えていこう」という意味が込められています。私たちはSDGsの本質とは何かを考え、その結果「人」が変わることだと考えました。そのため「Be a Social Tackler」という理念を掲げ、社会課題に本気で突っ込んでいくことを遊びであると考える中高生を増やしていくため活動を行っています。私たちはSDGsを実現するためのアクションを実行していくため①「人と世界を知る」②「SDGsを知る」③「SDGsを探求する」④「アクションを実行する」という4つのプロセスに沿った中高生のアクションへの支援事業を行っています。現在は１５名のメンバーで活動を行っています。

## SDGsとは
持続可能な開発目標（SDGs）とは，2001年に策定されたミレニアム開発目標（MDGs）の後継として、2015年9月の国連サミットで採択された「持続可能な開発のための2030アジェンダ」にて記載された2016年から2030年までの国際目標です。持続可能な世界を実現するための17のゴール・169のターゲットから構成され、地球上の誰一人として取り残さない（leave no one behind）ことを誓っています。SDGsは発展途上国のみならず、先進国自身が取り組むユニバーサル（普遍的）なものであり、日本としても積極的に取り組んでいます。引用：外務省ホームページより　[SDGsについて:外務省HP](https://www.mofa.go.jp/mofaj/gaiko/oda/sdgs/about/index.html)

## 私たちのSDGsに対する考えと思い
「SDGsは遊ぶためのツールだ」私たち中高生はSDGsを軸とした数年の経験を通して今、そう感じています。私たちはSDGsから世界観を広げ、社会でアクションを起こす楽しさを学びました。この言葉と出会わなければ様々な人と出会い、自分の知らない世界を見ることはなかったと思います。SDGsとは中高生にとっての「世界と自分を繋げるパスポート」のようなものであり「世界観を広げ新しい体験をすることができる遊び道具」ではないでしょうか。今、世界では見える社会課題が増え続け、それを発見し解決をしても新たに発見されるという意味のない繰り返しが起きています。そんな社会に対して私たちは「解決と共存」を強く願っています。決して反発しているわけではありません。私たちの遊ぶ「地球」の中にあるルールを正しく守り、ルールを維持し、すべての人が楽しめる場所を作りたいだけです。例えで言うと公園のようなもので「遊ぶ場所にゴミを捨てない」という全員共通のごく当たり前なルールを守りたいと思っています。しかし、表面的な解決では今起きているような矛盾が繰り返されてしまいます。SDGsの本質、社会課題の根本的な解決策とは「人」が変わることだと私たちは考えています。SustainableGameでは中高生が中高生を支援しながらお互いが社会課題に自発的で楽しく挑戦できる「人」の育成を目指し、活動を続けていきます。

## １人１SDGsプロジェクト　
当団体では１人１SDGsプロジェクトを掲げています。メンバーの中のやりたいプロジェクトがある人や自分の持っているスキルを活かしたい人が社会課題解決に向けてプロジェクト実現ができる環境の実現を進めています。一人のメンバーのWantに対して団体メンバー全員で意識付けを行い、全員がコンセプトである「中高生発のSDGsアクションの実現」を目指して活動を行っています。実際に副代表の村上が当初からやりたかった「Z世代のためのプレゼンコンテスト」の開催や動画編集のスキルを伸ばし、社会に発信していきたいというメンバーは、イベント告知用ムービーの作成やSDGsの紹介ムービーを作成しています。他にも様々なマイプロジェクトを持っているメンバーがいます。私たちはメンバー1人1人のマイプロジェクトを達成していき、Social Tacklerで溢れる社会を実現します。

## 活動内容
### イベントの企画開催
#### 課題発見DAY
毎回中高生36名の定員を超える大人気SDGsワークショップ。メディアにも多数掲載されており、中高生がSDGsを遊び捉え、自発的で楽しくアクションを起こしていけるコンテンツとなっています。8/25に第三回を無事開催し、現在総勢120名が参加されています。今後は企業とのコラボやエンジニアとのコラボ、キャンプ等も企画開催する予定です。

#### Z世代のためのプレゼンコンテスト
アクションを起こした中高生が同世代や社会に発信するためのプレゼンコンテストです。7月に100人規模のイベントを開催しました。11月に第二回の開催を予定しています。

### 技術・資金調達の支援
#### 技術支援
当団体には7名の中高生クリエイター(エンジニア)が所属しています。WEBサイトの開発、AIの開発(現在コンテスト受賞に向けて活動中)、映像制作、アプリの開発の４つの部門をメインに中高生のSDGsアクションへの支援事業や団体運営を行なっています。

#### クラウドファンディング
8月より、株式会社Crystalroad(クリスタルロード)と提携を結び、SDGsを軸とした18歳以下専用のクラウドファンディング事業を開始しました

### コミュニティーの運営
#### SDGs NetoworkU-18の運営
SDGsを軸とした中高生向けイベントやコンテストの紹介を行ってます。現在会員数は200名を超えています。[SDGs Network U18](https://www.facebook.com/groups/1216629698496396/?ref=share)

### SDGsメディアの運営
2019年10月から事業を開始する予定です。現在WEBサイトの更新や開発を進めています。長野に住む団体メンバーや当団体環境班よりSDGsを軸に中高生目線のメディアの運営を行っています。

## 代表からのコメント
代表の中学3年山口由人です。今の時代、「情報」と「お金」と「人」っていうネットワークは、オンラインでもイベントでも、どこでも簡単に得られる時代になっています。年齢も関係がなくなってきている中、「とりあえずやってみる」という力が本当に必要なことだと思ってます。実際に「とりあえずやってみる」ことによって、僕も楽しさというか、自分にとっての遊びを見つけることができたので、それを多くの人に楽しんで挑戦してみてもらいたいなと思ってます。SustainableGameを通して多くの中高生がチャレンジのしやすい社会をこの団体で実現していきます。

[SustainableGame代表コメント:RSS](https://r-startupstudio.com/rssPressRelease/detail/sustainablegame-interview)
