---
layout: post
title:  "第4回課題発見DAY-Plus- 難民×SDGs　2/11にイベント開催決定"
date:  2020-01-29 20:00:00 +0900
categories: pressrelease
---
「今をジブンゴトに。」-中高生による中高生のための教育SDGsイベント開催-

中高生によるSDGsと起業を実践的に学べるイベント「課題発見DAY-Plus-SDGsと難民問題を通して自分の世界観を広げる日-」を2020年2月11日に国際NGO　ワールド・ビジョン・ジャパン様と共催いたします。
今回で8回目となるSustainable Game主催イベント、誰一人取り残さない世界の実現のために中高生が社会を動かし始めています。

## イベントの概要
- 主催: 学生団体Sustainble Game  
- 共催: 国際NGO　ワールド・ビジョン・ジャパン様
- 日時: 2月11日 火曜日 (建国記念日) 10:30-18:30
- 場所: 中野坂上 World Vision様会議室
- アクセス: 東京メトロ丸ノ内線、都営大江戸線「中野坂上駅」より徒歩1分　[詳細](https://www.worldvision.jp/info/access.html)
- 募集人数: 中高生36人
- ゲストスピーカー: 3名 (難民問題をはじめとする様々な分野のゲストが参加します！)

## 中高生応募はこちらから⬇︎

[応募フォーム](https://forms.gle/C9cSDZSZHniKWxK77)
 

課題発見Day Plusとは「中高生がSDGsを通して自分の世界観を広げる楽しさに気づき、課題を発見して解決する力を持って社会に突っ込んでいく人へ変わることでSDGsを実現していく」をコンセプトにしているイベントです。
SDGsルーレットによって掲示されるゴールから大学生やテーブルの仲間の中高生と様々なフィールドワークをしたり、話し合ったりとSDGsで自由に遊ぶことで、頭で考えるのではなく、体で体感し、行動したくなる...
Sustainable Gameの世界観を思いっきり味わいませんか？

第4回になる今回のテーマは難民。ランダムに出てきたSDGsゴールというメガネを通してリアルな世界を見ることで新たな課題を発見していきます。
当日はワークショップや専門家のプレゼン通して視野を広げていきます。

## プログラム
10:30-11:00受付開始
11:00-11:30【オープニング】
World Vision様からのスピーチ
テーマ発表！「SDGsルーレット」

12:00-12:30 昼食

12:15-13:35【フィールドワーク】
中野坂上の街でリアル課題発見×SDGs

13:35-14:00【SDGsビジネスプランニング】
難民問題×SDGs 「見つけた課題を解決しよう」
-大学生/社会人メンターと一緒にプランニング
-様々な起業家からチームごとに丁寧なアドバイス

17:00-17:30【プレゼンテーション】

17:35-17:50【ゲストプレゼン】
内容は近日公開!

17:50-18:10【エンディング】
-自己探究ワーク「あなたは今から何をするのか」
-Sustainable Gameより
-集合写真
-自由解散
18:10-18:30 【交流会】

※タイムスケジュールはより質の高いイベントを実現するために変更する場合があります。ご了承ください。
※環境配慮のためマイボトルをご持参ください。
